## 정적 팩토리 메서드(Static Factory Method)
클래스의 인스턴스를 반환하는 정적 메서드이다. 생성자를 통해 인스턴스를 생성하는 것이 아닌 정적 메서드를 통해 인스턴스를 생성한다.

## 장점
1. 이름을 가질 수 있다.(동일한 시그니처의 생성자를 두개 가질 수 없다)

    -> 반환될 객체의 특성을 쉽게 묘사할 수 있다.

2. 호출될 때마다 인스턴스를 새로 생성하지는 않아도 된다.(Boolean.valueOf)

    -> 인스턴스를 통제할 수 있다.

3. 반환 타입의 하위 타입 객체를 반환할 수 있는 능력이 있다.(인터페이스 기반 프레임워크, 인터페이스에 정적 메소드)

    -> API를 만들 때 구현 클래스를 공개하지 않고도 그 객체를 반환할 수 있어 API를 작게 유지할 수 있다.

4. 입력 매개변수에 따라 매번 다른 클래스의 객체를 반환할 수 있다.(EnumSet)

    -> 반환타입의 하위 타입이기만 하면 된다.

5. 정적 팩토리 메서드를 작성하는 시점에는 반환할 객체의 클래스가 존재하지 않아도 된다.(서비스 제공자 프레임워크) 

    -> 어떤 구현체가 등록될지는 모르지만 그 구현체가 따르고 있는 인터페이스 기반으로 개발할 수 있다.

## 단점
1. `public`이나 `protected` 생성자 없이 정적 팩토리 메서드만 제공하면 상속이 불가하다.

    -> 상속보다 컴포지션을 사용하도록 유도하고 불변 타입으로 만든다는 점에서 장점으로 받아들일 수도 있다.

2. 정적 팩토리 메서드는 프로그래머가 찾기 어렵다.
  
    -> API 문서화를 잘 하고 이펙티브 자바 책에서 제안하는 네이밍 패턴을 따르자.

## 정적 팩토리 메서드 네이밍 컨벤션
- `from`: 매개변수를 하나 받아서 해당 타입의 인스턴스를 반환하는 형변환 메서드
- `of`: 여러 매개변수를 받아 적합한 타입의 인스턴스를 반환하는 집계 메서드
- `valueOf`: `from`과  `of`의 더 자세한 버전
- `instance` | `getInstance`: 매개변수로 명시한 인스턴스를 반환하지만, 같은 인스턴스임을 보장하지는 않는다.
- `create` | `newInstance`: `instance` | `getInstance`와 같지만, 매번 새로운 인스턴스를 생성해 반환함을 보장한다.
- `getType`: `getInstance`와 같으나, 생성할 클래스가 아닌 다른 클래스에 팩토리 메서드를 정의할 때 쓴다.
- `newType`: `newInstance`와 같으나, 생성할 클래스가 아닌 다른 클래스에 팩토리 메서드를 정의할 때 쓴다.
- `type`: `getType`과 `newType`의 간결한 버전

## 정리
### 무작정 public 생성자를 제공하던 습관이 있다면 고치자
### 객체 간 형 변환이 필요하거나 여러 번의 객체 생성이 필요한 경우 정적 팩토리를 고려해 보자

## 참고
- 이펙티브 자바 - 아이템 1 생성자 대신 정적 팩터리 메서드를 고려하라
- [정적 팩토리 메서드(Static Factory Method)는 왜 사용할까?](https://tecoble.techcourse.co.kr/post/2020-05-26-static-factory-method/)
- [자바, 생성자 대신 정적 팩토리의 장점](https://youtu.be/P-HQ9ab9fc0) 